- Regarde ! - C'est ça !
- C'est la Skytree ? - C'est la Skytree ?
Non, c'est un simple relais.
Lycée municipal Nekoma
- On est à Tokyo ! - On est à Tokyo !
Le paysage n'est pas si différent de Miyagi.
C'est parce qu'on est en banlieue.
Du nerf !
Dis donc.
Il vous en manque, non ?
En fait…
Visez un peu ça !
C'est ça, un aîné !
La moyenne étant à 40, vous passez de justesse.
Tu as raté l'anglais, Hinata ? Tu semblais confiant.
Juste avant la fin,
il s'est rendu compte qu'il n'avait pas mis les réponses au bon endroit.
Sérieux ?
Mme Ono ne pardonne pas ça.
Ça a aussi fait un choc à Yachi.
Tu avais tout bon… Tu avais tout bon !
Pour Kageyama, c'est la littérature contemporaine…
Il y avait beaucoup de questions de compréhension, cette fois-ci.
Lui avait tout appris par cœur…
Il a tout bon en kanji, c'est beau.
Allez, ne soyez pas déprimés.
- On fera une autre sortie plus tard… - Comment on va à Tokyo ?
- En courant ? - À vélo ?
Ils sont déterminés !
Vous deux…
Alors le duo surhumain est en pleins rattrapages ?
Oui, mais…
Vous…
Vous avez deux filles, maintenant…
Une belle et une mignonne !
Il a une crête ? Ils sont fous à Tokyo !
Tu vois, Tora…
Tu as devant toi une équipe sérieuse.
Je suis ébloui !
Viens.
D'accord.
Dès que vous êtes prêts, rejoignez-nous au gymnase.
Tous les autres sont déjà là.
D'accord.
"Le champion central"
Je ne vous avais jamais vus aussi studieux !
Vous n'avez raté qu'une épreuve, non ?
Vous devriez terminer les rattrapages dans la matinée.
J'appellerai votre sauveur.
Bon courage !
Salut, les cancres !
Montez.
Vous êtes la sœur de Tanaka ?
Appelle-moi "grande sœur Saeko".
Je vais vous amener à Tokyo en moins de deux !
- Grande sœur Saeko ! - Grande sœur Saeko !
Brasserie Karasuno Et c'est parti !
Oui !
Toutefois, nous ne garantissons pas le confort et la sécurité des passagers.
Merci d'accepter nos conditions.
Ça faisait longtemps,
Monsieur Nekomata.
La route a dû être longue.
Merci beaucoup de nous laisser participer à cet entraînement commun.
C'est normal, il me tarde de vous voir à l'œuvre,
et de voir à quel point vous avez gagné en puissance.
- Bonjour ! - Bonjour !
Tiens, où est Shôyô ?
En rattrapages…
Rejoignez-nous après votre échauffement,
on enchaînera les matchs en équipe.
D'accord.
Ce sera en un set, et les perdants devront traverser le terrain en plongeons.
En plongeons ?
C'est quand ils plongent en avant pour rattraper un ballon,
et ils glissent ensuite sur le sol avec les mains puis le torse.
Quand on a affronté Nekoma, il était là, lui ?
- Celui qui ne nous lâche pas du regard ? - Oui.
Non, je ne crois pas.
Allons, ne sois pas si inquiet !
Enfin, je comprends que tu sois impatient.
Il y a des fleurs qui ne poussent que dans les détours.
Je ne comprends pas trop, mais c'est classe !
Ça veut dire que tu peux remercier tes sales notes,
car tu as l'honneur de faire la route avec moi !
Tu aimes donc le volley au point de t'en inquiéter.
Oui !
Pourquoi as-tu commencé à en faire ?
À l'école primaire, j'ai vu le tournoi de printemps à la télé.
C'était le match de Karasuno, et là…
- J'ai vu le petit géant ! - Tu as vu le petit géant.
C'est ça ?
J'ai vu juste !
Grande sœur Saeko, tu connais le petit géant ?
Il est possible que ç'ait été un camarade de classe !
Mais je ne lui ai jamais parlé.
Il était turbulent et assez tapageur, donc c'est comme si je le connaissais.
Tous les voyous étaient tes amis, c'est ça ?
Exactement !
Mais…
Quand je suis tombée par hasard sur un de leurs matchs d'entraînement,
il faisait encore plus peur que le plus effrayant de mes amis.
C'est sa vigueur qui était terrifiante.
Quand il attaquait ?
Non.
J'ignore s'il n'était pas en forme,
mais il s'était fait remplacer en plein match.
C'était lui, le champion de l'équipe.
Il en tirait une fierté et une assurance absolues.
Son corps entier en exsudait.
J'étais à deux doigts de tomber amoureuse.
Quand le champion est en action,
ceux qui sont autour s'emploient à ne pas avoir le second rôle.
Tu en sais beaucoup sur lui.
Je suis juste tombée plein de fois par hasard sur leurs matchs !
- Tu n'étais pas censé dormir ? - J'avais faim.
Tu marches à l'instinct, toi… Oui.
Ça ne va pas nous affaiblir que vous nous observiez.
Ressentir
une fierté et une assurance absolues d'être le champion de l'équipe…
Bon, on est presque arrivés.
On fonce !
Karasuno Fukurôdani Le 7 !
Il est tout seul.
Belle réception, Nishinoya !
À gauche !
Merde…
Karasuno Fukurôdani
Ils sont vraiment forts.
Oui…
Plongeons sur une longueur !
- D'accord. - D'accord.
Pourtant, on est en bonne forme.
Mais les autres ont un niveau national…
Vas-y !
Tu me soûles, morue !
Ça doit arracher les bras…
Tous les joueurs de cette équipe ont de beaux services.
C'est ce que disait leur manager.
Ils se concentrent sur des services puissants.
Oui.
Ça ne doit pas être facile de faire 100 services à chaque fin d'entraînement.
Vas-y, continue !
Le service en lui-même est une attaque finale pour le lycée Ubugawa.
Lycée Ubugawa (Kanagawa)
Mais dès qu'on arrive à renvoyer ce service… Envoie !
Ils arrivent tous en même temps !
Perdu, c'était moi !
Quelle coordination…
Ça saute de tous les côtés,
comment savoir qui va attaquer ?
Ce sont des pros des combinaisons, au lycée Shinzen.
Lycée Shinzen (Saitama)
Et nos rivaux prédestinés… Yaku !
Ils réceptionnent toujours aussi bien.
Ils se concentrent sur les réceptions pour pouvoir contre-attaquer.
Lycée Nekoma (Tokyo)
Le lycée Nekoma.
Deux au contre !
Et enfin…
Akaashi !
- Au même niveau qu'Ushiwaka… - Bokuto.
Un des cinq champions nationaux.
Tsukki !
Ne l'évite pas, Kenma !
Il va m'arracher les bras… N'importe quoi !
C'est une vraie chance.
Je suis le plus fort !
Une équipe à la puissance nationale incluant un des plus grands champions.
Académie Fukurôdani (Tokyo)
L'académie Fukurôdani.
On va pouvoir les affronter.
Oui.
Mais ce n'est pas le moment de trembler devant leur puissance.
Il nous faut arriver à faire jeu égal avec eux.
Karasuno Ubugawa Allez !
Plongeons sur une longueur !
- O.K… - O.K…
Ils n'arrêtent pas de perdre.
Ils ne sont pas spécialement faibles,
mais assez classiques…
C'était qui les seconde qui ont donné du mal à Nekoma ?
Ils ont carrément exagéré…
Hitoka, retiens-toi, du calme.
Ça ira. Si Tanaka dit vrai, ils ne devraient pas tarder.
Vous n'avez pas fini !
On est arrivés à temps !
Grande sœur !
C'est ta grande sœur ?
Non, c'est celle de Ryû.
C'est vrai qu'ils se ressemblent.
Génial, tout s'est bien passé.
Les meilleurs arrivent en dernier pour se faire remarquer, c'est ça ?
Ça m'énerve !
Vas-y !
Belle récep' !
C'est quoi, ça ?
Ça va trop vite… Je n'ai jamais vu ça.
Allez, on les contre !
- Ouais ! - Ouais !
Allez !
Désolé, rattrapez-la !
Il a un beau service !
Bien joué, Hinata !
Eikichi, bloque le 10 !
Shinzen Karasuno
J'hallucine ! Je l'ai à peine frôlé, c'est impossible !
C'est quoi, cette tendue qu'ils nous font, les deux nouveaux ?
Pas la peine de vous la péter, les cancres retardataires…
Plongeons sur une longueur !
- Ouais… - Ouais…
Notre première victoire en neuf sets…
C'est la première fois qu'on ne plonge pas.
J'ai faim !
Vas-y !
C'est Ubugawa contre Nekoma.
Vu l'heure, ça devrait être le dernier match de la journée.
Oui.
À la fin,
ils arrivaient déjà à me suivre…
Datekô,
Seijô,
et Inuoka de Nekoma…
Cette tendue ne marque pas éternellement face à de redoutables adversaires…
Yaku, belle réception !
Quoi ?
Inuoka est en réserve ?
- Il est tout seul ! - Vas-y, Lev !
On aurait dit un coup de fouet… Impressionnant !
Le 11…
Il se tient voûté donc ça ne se voit pas,
mais il est immense… Il doit dépasser le 1 m 90.
Ses membres sont super longs…
D'où est-ce qu'il sort ?
Nekoma Ubugawa
Ce sont des monstres,
le petit central et le passeur de Karasuno…
Ils vous ont maîtrisés.
La ferme ! Tu verras quand tu les auras devant toi !
Tu ne comprendras rien à ce qui se passe !
En tout cas, ça va être fun, cette année !
Bien joué, tout le monde !
- Bien joué ! - Bien joué !
Ta tendue est toujours aussi impressionnante, Shôyô !
Mais c'est la même qu'avant.
C'est la même que cette fois-là…
Je suis ici pour devenir plus fort.
Au fait, c'est qui, votre central ?
Haiba Lev, un seconde.
Il est russe-japonais.
Russo-japonais ?
Trop classe ! Li… Le…
Lev.
Il a dit que ça signifiait "tigre", c'est ça ?
Ça signifie "lion" !
Il n'était pas là la dernière fois.
Non.
Il a commencé le volley en entrant au lycée.
Il n'était vraiment qu'un novice quand on est venus jouer à Karasuno,
il n'était même pas parmi les remplaçants.
Il commence à peine ?
Oui.
Du coup, m'entraîner avec lui n'était pas simple…
Il n'avait jamais le même timing quand je tentais de me caler sur lui.
Mais je m'y suis habitué.
Tu ne faisais que soupirer, Kenma.
Même toi, il y a des gens que tu n'arrives pas à cerner !
Lev est trop spécial.
Il arrive à jouer uniquement grâce à ses capacités physiques et son instinct.
Et sa taille.
Mais oui, c'est de la triche ! Il pourrait m'en donner !
Il a trop de chance !
Mais je ne me laisserai pas faire !
Il a du potentiel et il est docile, c'est quelqu'un de bien.
Un peu trop, parfois.
Mais il n'a encore rien assimilé des bases, comme les passes.
Il est pire que toi.
Ses services aussi sont pires que les tiens.
Donc pour toi, je suis le standard de la nullité ?
Notre Kenma discute normalement…
Haiba… Haiba Lev…
C'est trop classe les noms étrangers !
Comment on dit ? Comment on dit ? Comment on dit "salut" en russe ?
Tu es le n° 10 de Karasuno.
Tu parles japonais ?
Désolé. Je ne parle pas un mot de russe.
Je suis né et ai vécu au Japon.
D'accord.
Tu mesures combien ?
Je m'appelle Hinata Shôyô, je suis en seconde !
1 m 94, aux dernières nouvelles.
Moi, c'est Haiba Lev, en seconde aussi.
1 m 94 ! La chance !
De près, tu es vraiment petit, toi.
Quoi, tu me cherches ?
Désolé ! Je ne voulais pas être méchant !
Mais tu arrives à sauter facilement jusqu'ici.
Je t'ai vu jouer, tout à l'heure.
Enfin, moi, je peux sauter encore plus haut, du coup.
Alors,
je devrai atteindre le point le plus haut en premier.
Tes attaques sont impressionnantes, tu ne fais même pas cas du contre.
Merci.
Après tout,
je suis le champion de Nekoma.
Enfin, si Taketora m'entendait, il s'énerverait.
Un gars qui ne sait même pas défendre n'a rien d'un champion !
Mais tu es central comme moi, non ?
En général, les champions sont des ailiers,
comme votre gars avec la crête.
Cela n'a rien à voir avec le poste que tu occupes.
Celui qui marque le plus de points, c'est le champion.
Tout simplement.
À demain.
Je serai le premier à contrer ta tendue, demain.
Celui qui marque le plus de points,
c'est le champion.
Marquer soi-même…
Ubugawa Karasuno Envoie !
Karasuno semble plus stable qu'à la Golden Week.
Et ils ont toujours la tendue du n° 10.
Oui, c'est exact.
Ils semblent avoir trouvé un bon équilibre général.
Mais est-ce suffisant, Karasuno ?
Avec votre puissance actuelle, vous avez perdu.
C'est bien pour devenir plus forts que vous êtes ici, non ?
Bien, l'adversaire n'a pas encore réussi à contrer la tendue bizarre.
Continuez à l'utiliser.
- D'accord ! - D'accord.
- Tu veux une serviette ? - Merci.
Le n° 4 !
- C'est renvoyé ! Chope-la, Kenma ! - À gauche !
Envoie-la-moi !
Belle attaque, Lev !
Désolé de t'avoir donné un ordre.
C'était dans le feu de l'action.
Je t'ai dit d'arrêter de t'excuser pour ça.
Évite plutôt de demander soudainement un smash en flottant.
Ça, c'était un smash en flottant ?
Trop classe !
Ils ont improvisé ce smash en flottant ?
Mais j'ai réussi.
Après tout, je suis le champion de Nekoma.
Un champion central…
À toi de servir, Kenma !
Nous avons perdu aux éliminatoires de l'interlycées.
Que faut-il choisir afin d'avancer ?
Je ne sais pas si c'est une bonne chose,
mais un sang nouveau coule dans nos veines.
Que recherche donc Karasuno afin de gagner en puissance ?
L'équilibre ?
Ou bien…
L'évolution ?
Traduction : Adam P. Adaptation : Pauline Loock WAKANIM.TV
Lev s'est bien familiarisé avec l'équipe.
Oui, petit à petit.
Mais non !
Tu veux dire que tu as encore du travail ?
Je suis déjà indispensable à l'équipe, je suis le champion !
Tu es effectivement le champion de l'autoproclamation.
Prochain épisode de Haikyû : Avidité.